--------------------------------------------------------------------------------
COMANDI DI LIVELLO 500 : Channel Manager
--------------------------------------------------------------------------------

  PART -   Fare X lascia il tuo canale.

    /msg X part <#channel>

  SET - Cambia speciali settaggi del canale.

    /msg X SET <#canale> <variabile> <valore>

   * Variabili e Valori:

   AUTOJOIN - Quando è impostato su ON, fa in modo che X entri sempre 
nel canale. Quando è impostato
                          su OFF, X abbandonerà il canale e non entrerà 
dopo un netsplit.

    /msg X set <#canale> autojoin <on|off>

   MASSDEOPPRO - Il numero massimo di KICK, TOPIC e MODE che possono 
essere settati in un periodo di 15
                                  secondi. Ogni utente che supererà 
questo limite verrà kikkato, sospeso (se fa parte della userlist)
                                  e un ban di livello 25 gli verrà 
settato per evitare di essere oppato. La sospensione e il ban
                                  settati, dureranno 5 minuti. Quando 
si setta il MASSDEOPPRO il valore impostato puo' essere da 0
                                  (piu' sensibile) e 7 (meno 
sensibile). Il valore 0 disabilita l'intera funzionalità del comando.

    /msg X set <#canale> massdeoppro <0-7>

   NOOP - Questo comando fa in modo che nessuno possa essere un 
operatore tranne X. Questo non significa
                  che non si avrà il controllo di X nel canale. Se si è 
autenticati, è possibile inviare ad X qualsiasi
                  comando, ma non ci si potrà oppare.

    /msg X set <#canale> noop <on|off>

   STRICTOP - Autorizza soltanto gli utenti con accesso 100 o maggiore 
ad essere op in un dato canale.

    /msg X set <#channel> strictop <on|off>

--------------------------------------------------------------------------------
LIVELLO 450-499 : Amministratore fidato del canale.
--------------------------------------------------------------------------------


  SET - Cambia speciali settaggi del canale.

    /msg X SET <#canale> <variabile> <valore>

   * Variabili e Valori:

   AUTOTOPIC - Questo comando fa in modo che X resetti il topic 
scrivendo cio' che è stato impostato
   con il comando DESCRIPTION e URL ogni 30 minuti. Nota che se il 
canale è inattivo, il topic non
   sarà resettato durante questo periodo.

    /msg X set <#canale> autotopic <on|off>

   DESCRIPTION - Imposta il topic predefinito del canale (massimo 80 
caratteri). Questo comando non va
                                ad influire sull'attuale topic del 
canale, a meno che l'opzione AUTOTOPIC sia impostata su ON. Il
                                topic può essere visto tramite il 
comando CHANINFO (livello 0). Se non è specificato alcun testo,
                                l'attuale descrizione sarà resettata.
   Alias: DESC

    /msg x set <#canale> description [testo]
    o
    /msg x set <#canale> desc [testo]

   KEYWORDS - Imposta le parole chiave riguardanti il canale.
                             Se nessuna parola chiave sarà specificata, 
l'attuale parola chiave impostata sarà
                              resettata. La lunghezza massima per 
impostare le parole chiave è di 80 caratteri.

    /msg X set <#canale> keywords [testo]

   MODE - Questo comando salverà gli attuali modes (+ntl etc etc) del 
canale come predefiniti. Ogni
                   volta che X entra nel canale, ripristinerà tali 
modes se non erano settati in quel momento.

    /msg X set <#channel> mode

   URL - E' possibile indicare l'indirizzo dell'homepage del canale con 
questa opzione 
              (massimo 75 caratteri). Gli spazi sono permessi in modo 
da permettere l'inserimento di più indirizzi.
             Questo settaggio non influisce il topic del canale, a meno 
che AUTOTOPIC sia impostato su ON 
             (livello 450). DESCRIPTION e URL possono essere visto 
usando il comando CHANINFO (livello 0).
             Se nessun indirizzo (url) viene specificato, quello 
corrente sarà resettato.

    /msg X set <#canale> url [indirizzo indirizzo2 ...etc ]      
   
   USERFLAGS - Determina se OP o VOICE saranno automaticamente settati 
dall'AUTOMODE o meno, quando un
                             nuovo utente viene aggiunto alla userlist 
del canale. Il valore predefinito e 0 (nessuno). Nota: una
                             volta che l'utente è nella userlist, il 
comando MODINFO AUTOMODE (livello 400) puo' essere usato per
                             cambiare il valore dei settaggi 
riguardanti quel dato utente.

   * Valori: 0 = Nessun AutoMode settato per tutti i nuovi utenti 
aggiunti
             1 = Op AutoMode settato per tutti i nuovi utenti aggiunti
             2 = Voice AutoMode settato per tutti i nuovi utenti 
aggiunti
 
    /msg X set <#canale> userflags <0-2>  

  JOIN - Fa entrare X nel canale
 
    /msg X join <#canale>

--------------------------------------------------------------------------------
LIVELLO 400-449 : Amministratore della userlist
--------------------------------------------------------------------------------

  ADDUSER - Aggiunge un utente nella userlist del canale. 


    /msg x adduser <#canale> <username> <livello>

  CLEARMODE - Resetta tutti i modes (+ntl etc) del canale. Può essere 
utilizzato quando il canale viene
                             reso inaccessibile (modes +i o +k settati) 
NOTA: Questo non è necessariamente il miglior metodo per 
                             rientrare nel tuo canale, perchè altre 
persone o bot possono essere oppati nel canale e ripristinare 
                             i precedenti modes. Fai riferimento al 
comando STATUS (livello 200) per ulteriori informazioni.

    /msg X clearmode <#canale>

  MODINFO - I seguenti comandi possono essere utilizzati per apportare 
modifiche a users esistenti nella
                       userlist del canale.

    /msg X modinfo <#canale> <variabile> <username> <valore>

  * Variabili per il comando MODINFO:

     ACCESS - Cambia il livello di accesso di un utente. I livello che 
è possibile settare, è compreso
                        tra 1 e un punto in meno del tuo stesso livello 
( se il tuo livello è 400, puoi assegnare un 
                        livello compreso tra 1 e 399).

       /msg X modinfo <#canale> access <username> <nuovo livello>

     AUTOMODE - cambia la modalità automatica di un utente, tra una 
delle specifiche modalità: NONE, OP,
                             o VOICE. OP o VOICE consentono ad X di 
oppare o dare il voice (+v) ad un utente autenticato quando
                             entra nel canale. NONE fa in modo che x 
non faccia nulla quando l'utente autenticato entra nel canale.
 
       /msg X modinfo <#canale> automode <username> <none|op|voice>

  REMUSER - Rimuove un utente dalla userlist di un canale. Bisogna 
avere un livello di accesso piu alto
                       dell'utente che si vuole cancellare dalla 
userlist. E' anche possibile rimuovere se stessi da un canale
                       a meno che tu non sia il channel manager. I 
manager che vogliono rimuoversi dalla userlist
                       devono inviare la richiesta di purge.

    /msg X remuser <#canale> <username>

--------------------------------------------------------------------------------
LIVELLO 200 : Op
--------------------------------------------------------------------------------   

  KICK - Consente ad X di kikkare tutti gli utenti che corrispondano ad 
uno specifico *!*user@*.host, ma
                non kikka la persona che ha eseguito il comando. Questo 
comando dovrebbe essere usato raramente, in caso
                di flood o numerosi cloni. Sarebbe meglio settare un 
ban sulla mask, o settare il canale +i (invito) per
                evitare che gli utenti kikkato tornino.
 
    /msg X kick <#canale> <nick | *!*user@*.host> [motivo]

  STATUS - Visualizza tutti i settaggi speciali di X, i mode del 
canale, il numero di utenti e di op nel 
                    canale, gli utenti correntemente autenticati e se X 
è o meno presente nel canale. Gli utenti correntemente
                    autenticati sono visualizzati nel formato 
"username/nickname [livello]". Il nickname di un utente sarà
                    visualizzato soltanto se l'utente è presente in 
quel canale, in caso contrario sarà visualizzato soltanto
                    lo username. Questo comando sarà molto utile per 
visualizzare i modes del canale nel caso in cui sia
                    presente una chiave (+k), dal momento che in questo 
modo è possibile leggerla. Il comando funziona
                    sia con X nel canale e sia non.

    /msg X status <#canale>

--------------------------------------------------------------------------------
LIVELLO 100-399 : Operatore del canale
--------------------------------------------------------------------------------

  DEOP - Deoppa uno o piu persone nel canale. Se non è specificato 
alcun nick, e sei oppato nel canale,
               deopperàte.

    /msg X deop <#canale> [nick] [nick2] ... [nickN]

  INVITE - Consente ad X di invitare TE STESSO e solo TE STESSO nel tuo 
canale.

    /msg X invite <#canale>

  SUSPEND - Sospende l'accesso di un utente ad X nel tuo canale per il 
periodo di tempo che hai specificato,
                      e al livello specificato (se specificato). Se il 
livello non è specificato, verrà automaticamente impostato
                      il livello d'accesso di chi esegue il comando. E' 
possibile sospendere soltanto utenti con livello
                      di accesso inferiori al tuo. La durata massima di 
una sospensione è di 372 giorni (8928 ore, 535680 minuti).

  * Valori del tempo: D = giorni
                      H = ore
                      M = minuti

    /msg X suspend <#canale> <username> <durata> [lvello]
    * Esempio di durata: "5 d" = 5 giorni (immettere senza le 
virgolette)

  UNSUSPEND - Elimina la sospensione di un utente della userlist del 
canale. Puoi togliere la sospensione
                            soltanto a qualcuno che abbia un accesso 
impostato nella sospensione, piu basso o uguale al tuo livlello 
                            di accesso nel canale.

    /msg X unsuspend <#canale> <username>

--------------------------------------------------------------------------------
LIVELLO 75-99 : Nuovo operatore del canale
--------------------------------------------------------------------------------

  BAN - Aggiunge uno specifico *!*user@*.host alla ban list del tuo 
canale. Puoi impostare un ban sul 
              nick di un utente se è online, oppure bannare il suo 
*!*user@*.host se l'utente non è online.
              Ban che coprono un range piu ampio di quelli impostati in 
precedenza, rimuovono il precedente ban.
              Ogni utente che è bannato verrà kikkato dal canale se il 
livello del ban è maggiore o uguale a 75.
              La durata del ban viene espressa in ore ed è di 336 (2 
settimane). E' possibile bannare utenti 
              impostando un livello con range compreso tra 1 e il tuo 
stesso livello di accesso. Il motivo del ban
             puo' essere espresso con una frase di massimo 128 
caratteri. Se non è specificato nessun livello o durata,
              il livello predefinito è 75 e la durata 3 ore. 

   * Ban con livello: 1-74 = Impedisce che l'utente sia oppato sul 
canale.
                       75+ = Impedisce che l'utente entri nel canale.

    /msg X ban <#canale> <nick!*@* | *!*user@*.host> [durata] [livello] 
[motivo]

--------------------------------------------------------------------------------
LIVELLO 50-74 : Utende Fidato 
--------------------------------------------------------------------------------

   KICK - X kikkerà qualcuno dal tuo canale con questo comando; il 
motivo è facoltativo nel comando. Il 
                tuo nick sarà visualizzato nel messaggio di kick.

    /msg X kick <#canale> <nick> [motivo]

   TOPIC - Con questo comando X cambierà il topic del canale (massimo 
145 caratteri) e includerà il tuo
                  username, racchiuso tra parentesi, all'inizio del 
topic. NOTA: se i settaggi DESCRIPTION o URL sono
                  stati impostati e l'AUTOTOPIC è impostato su ON, il 
topic del canale sarà sovrascritto dopo 30 minuti,
                  a meno che il canale non sia idle.

    /msg X topic <#channel> <topic>

--------------------------------------------------------------------------------
LIVELLO 25-49 : Utente normale
--------------------------------------------------------------------------------

   DEVOICE - Toglie la modalità voice ad uno o piu utenti del canale.

    /msg X devoice <#canale> [nick] [nick2] ... [nickN]

   VOICE - Imposta la modalità voice ad uno i piu utenti del canale.

    /msg X voice <#canale> [nick] [nick2] ... [nickN]

--------------------------------------------------------------------------------
LIVELLO 1-24 : Accesso minimo
--------------------------------------------------------------------------------

   BANLIST - Visualizza la banlist del canale. Questo comando funziona 
che tu sia sul canale
                       o meno.

    /msg X banlist <#canale>

   STATUS - Ha gli stessi effetti del comando STATUS (livello 200) 
tranne per il fatto che non
                     riporta i modes del canale a chiunque abbia un 
livello di accesso inferiore a 200.

    /msg X status <#canale>

   ACCESS - Visualizza l'accesso per utente o stringa specificata. Le 
informazioni ottenute
                      comprendono livello, stato di una eventuale 
sospensione, e periodo di tempo trascorso
                     dall'ultima volta che l'utente è stato online. Per 
visualizzare tutti gli utente digitare
                     /msg x access <#canale> *
                      Se ci sono più di 15 utenti nella userlist, 
visitare il sito http://cservice.undernet.org/live/
                      effettuare il login per visualizzare l'intera 
userlist cliccando su "Channel information" ed
                      inserendo il nome del canale.
                      Puoi anche usare ulteriori opzioni per 
visualizzare gli accessi.

     * Opzioni:

    username - visualizza l'accesso di un singolo utente.
       /msg x access <#canale> <username>

    -min <lvello> - visualizza utenti soltanto al di sopra del livello 
specificato.
       /msg x access <#canale> -min <lvello>

    -max <livello> - visualizza utenti soltanto al di sotto del livello 
specificato.
       /msg x access <#canale> -max <lvello>

    -op - visualizza soltanto gli accessi con l'AUTOMODE OP abilitato.
       /msg x access <#canale> -op

    -voice - visualizza soltanto gli accessi con l'AUTOMODE VOICE 
abilitato.
       /msg x access <#canale> -voice

    -none - visualizza soltanto gli accessi che non hanno l'AUTOMODE 
impostato.
       /msg x access <#canale> -none

    -modif - visualizza chi ha modificato l'accesso.
       /msg x access <#canale> -modif

      
   CHANINFO - Indica se un canale è o no registrato, visualizzando lo 
username del manager e
                           le impostazioni correnti relative alla 
DESCRIPTION e URL se settate in precedenza.
   Alias: INFO

       /msg x chaninfo <#canale>
       o
       /msg x info <#canale>   

   INFO - Visualizza informazioni relative ad uno username come il nick 
e lo *!*user@*.host se
                online al momento, il linguaggio e settaggi nascosti, 
l'ultima volta che è stato online, e
                se lo username è stato o meno sospeso da un Cservice 
Amministratore.
                Se usato su te stesso, visualizza anche tutti i canali 
in cui hai accesso (solo CService puo'
                visualizzare anche queste informazioni e non gli altri 
utenti). Se preferisci che tutte queste
                informazioni siano invisibili agli altri utenti, fai 
riferimento al comando SET INVISIBLE (livello 0)

       /msg X info <username>

   LBANLIST - Ricerca una data stringa nella banlist di x. Utilizza * 
per vedere l'intera banlist, o
                        specifica uno *!*user@*.host per ricercare un 
ban specifico. Se ci sono piu di 15 ban impostati,
                         recarsi su http://cservice.undernet.org/live/ 
effettuare il login e cliccare su "Channel information"
                         ed eseguire da lì la ricerca.

       /msg X lbanlist <#canale> <* | *!*user@*.host>
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
                                                       LIVELLO 0 : 
Tutti gli altri
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
   LOGIN - Con questo comando ti autentifichi ad x e con un solo 
comando verrai autenticato in tutti i
                   canali in cui hai accesso.

       /msg X@channels.undernet.org login <username> <password>

NOTE : Lei puo nascondere il suo IP reale con /mode nickname-here +x. 
+x e il modo di operatore che permette Undernet "Hostmask Virtuale," 
             che mascherera il suo vero /IP con 
<your_username>.Users.undernet.org. Gli altri operatori vedranno questo hostmask virtuale 
invece del suo 
              indirizzo di ospite/IP reale. CService l'Ammin. ed IRC 
Ops puo vedere attraverso +x comunque. Lei sara in grado di vedere sempre 
il suo vero ospite/IP. 
             A differenza del modo di hostmask virtuale che alcuni 
altri network di IRC usano, Undernet non puo essere tolta; l'operatore deve 
disinserire da Undernet per esserlo toglierla. 
   MOTD - Visualizza il messaggio del giorno di X

       /msg X motd

   HELP - Visualizza le informazioni relative ad uno specifico comando

       /msg X help [comando]     
  
 REMUSER - A questo livello e al di sotto, puoi soltanto rimuovere te 
stesso da un canale a meno che tu 
                      non sia il channel manager. Manager che vogliono 
rimuovere se stessi, devono fare richiesta di purge.

       /msg X remuser <#canale> <tuo username>

   SET - Cambia specifiche modalità relative al tuo username

       /msg x set <variabile> <valore>

      * Variabili e Valori:

      INVISIBLE - Questo è un settaggio personale che permette agli 
altri utenti di non visualizzare le tue
                            informazioni relative allo username che è 
possibile ricavare con il comando INFO. Per maggiori
                            informazioni fate riverimento al comando 
INFO (livello 0).

       /msg X set invisible <on|off>
    
   LANG - Cambia il linguaggio con cui X ti risponde.

       /msg X set lang <codice del linguaggio>


     Languaggi disponibili:
     
     · ca - Catalano
     · de - Tedesco	
     · dk - Danese
     · en - Inglese
     · es - Spagnolo
     · fr - Francese
     · hu - Ungherese
     · it - Italiano
     · nl - Olandese	
     · no - Norvegese
     · pt - Portoghese	
     · ro - Rumeno
     · tr - Turco


   SHOWCOMMANDS - Visualizza tutti i comandi che puoi usare in un dato 
canale, in
                                          relazione al tuo livello di 
accesso. Se non è specificato alcun canale, vedrai
                                          soltanto i comandi che è 
possibile impartire con livello 0.

      /msg X showcommands [#canale]

   SHOWIGNORE - Visualizza gli utenti ignorati da X. Un utente viene 
ignorato da X
   quando intenzionalmente o accidentalmente flodda X. Il periodo di 
ignore è di circa
   60 minuti.

      /msg X showignore

   SUPPORT - Un metodo alternativo per confermare o negare il supporto 
per un'applicazione
                       di un canale in cui tu sei supporter. Non appena 
effettui il login, X ti mostrerà se tu
                       sei supporter di un canale e visualizzerà anche 
questo comando. Potrai anche confermare
                       o negare il supporto ad una applicazione anche 
tramite web. Il comando non ha effetto se
                       non sei supporter di un canale

      /msg X support <#canale> <yes|no>

   VERIFY - Visualizza se una persona è autenticata o meno, e in caso 
affermativo visualizza
                     il suo username e se è o meno un Amministratore di 
Cservice, un rappresentante o un IRCop.

      /msg X verify <nick>

------------------------------------------------------------------------------------
Questo documento è stato aggiornato il 28 di Maggio 2005 da KoGiTo
Questo file è mantenuto dall'Undernet Cservice Committee
------------------------------------------------------------------------------------